으
[음악]
마태오복음 27장 이 17절에서 31절
5 조로
총독의 병사들이 예수를 총독 관저로 끌고 들어가서
전 부대원을 불러모아 예수를 내 왔었다
그리고 예수의 옷을 벗기고
대신 주홍색 옷을 잎이 뒤
가시로 왕관을 엮어 머리에 씌우고
오른손에 갈대를 들린 다음 그 앞에 무릎을 꿇고
유다인의 왕 만세 하고 떠들며 조롱 하엿다
그리고 그 얘기 침을 뱉으며
갈대를 빼앗아 머리를 때렸다
이렇게 희롱하고 나서 그 겉옷을 벗기고
예수의 옷을 도로 입혀 십자가에 못 박아 끌어 끌고 나갔다
이 복음은 순한 복음 중의 일부입니다
빌라도 총독의 군사들이 자기 내부 대로 예수님을 끌고 가 머리를 때리고
얼굴에 지금까지 배 찾습니다
왜 자기네들이 잘 알지도 못하는 예수님을 조롱하고
거칠게 됐을까요
왜 기분 나쁜 모욕을 주려고 했을까요
으
열등감 때문에 그런 것입니다
열등감이 많은 사람들은 자기보다 힘센 사람들 앞에서는 꼼짝도 못하고
자기보다 힘이 약한 사람들은 무시하고 괴롭히는 경향이 강합니다
[음악]
이런 사람들은 대기의 자기 자신에 대한 무력감이 심하다고 합니다
나는 할줄 아는 것이 아무것도 없어 하는 마음을 숨기기 위해서
자기보다 약한 사람들을 잡고 괴롭힌다는 것이지요
투정 학교에 자기보다 힘이 약한 아이들을 유난히 괴롭히는 아이들이
있습니다
그러나 이들은 대게 집안이 안 좋은 아이들
즉 가정에 불화가 많은 아이들이 이런 짓을 저지른다 고 합니다
이렇게 남들을 줄어 피면서 자신의 무력감을 감추는 사람들을 가리켜서
특대 의 탈을 쓴 양이라고 합니다
사실은 것만은 양인데
늑대처럼 군단은 것입니다
[음악]
이 사람들은 자신의 자아상을 강화하기 위해서
우월감을 느끼기 위해서 다른 사람들을 괴롭힌다고 합니다
자기의 자화상이 빈약하기 때문에 다른 사람들을 괴롭힘 으로서 자기
자존심을 유지하려고 하는 것입니다
* 챙 감히 많은 사람들은 대기 네가 어느 조직 안에서 어떤 위치에
있는가에 관심을 많이 갖습니다
보통 건강한 사람들은 자기 위치에서 행복해 하고 자기 위치에서 최선을
다하는데
10 증감이 많을수록 나보다 위가 한 후 9
나보다 위치 누구고 하는 것을 따집니다
이렇게 약한 사람을 괴롭히면서
자기 위치를 찾는 사람들을 일컬어
닭대가리 라고 합니다
[음악]
앱 이라는 심리학자가 암탉 뜰을 관찰했던 2
각 뜰 안에 위 개가 있는데
닭싸움을 해서 익힌 넘은 꼭대기에 서서 밑에 닭을 줄 수 있다고 합니다
그래서 맨 밑에 마지막 작은 털이 없을 정도로 조인 다고 합니다
예수님을 괴롭혔던 군인들은
바로 닭대가리 들이 어떤 것입니다
[음악]
그런데 악한 상황에서도 선한 목자의 자리를 지킨 사람들도 많습니다
최근의 대표적인 사람을 들라고 하면
미국 육군 촉 군종 신부 였던 m1 카퍼 신부를 예를 줄 수 있습니다
한국 전쟁 당시 철수 하지 않고
수백명의 프로들과 함께 수용소 생활을 하면서 어린 동생 같은 여군
포로들을 돌보다 선종한 친부 입니다
[음악]
그에 대하여 당시 생존자는 이렇게 증거 하였습니다
음식이 부족해 포로들이 짐승처럼 편 할 때에도 그는 인간성 을 지키며
이상적인 성품을 유지했다
그는 전 장터의 예수여 따라 고 말입니다
군중 속에 휩쓸려 자아를 잃어 버리지 않는 또 하나의 이유는
복종 의 심리 때문입니다
사회 심리학자 스탠 님 1g 은
대다수의 사람들은 권력자의 명령에 따라 타인을 심각하게 해칠 수 있다는
것을 주장하였습니다
밀 g 은 2차 대전 당시 따 치 잔혹 행위를 가능하게 만든 것은 독일의
내 특수한 기질이 아니라 2차 대전이라는 특수한 상황과
복음에 대한 강박 때문이라고 하면서
누구나도 그런 상황에서 는 똑같 지행동 했을 것이라는 것을 실험을 통하여
확인했습니다
우리가 빌라도 총독의 군인들처럼 생각 없이 행동 하지 않으려면 어떻게
해야 하는가
그날이 그날이 지모 하는 식으로 외적인 것에만 신경 쓰며 살면
소위 닭대가리 나 되어버리고
군중심리에 휩쓸리는 찌질이 인생을 살게 됩니다
집단의 포 아캄 에 휩쓸리지 않으려면
자기 대면을 탐색하고 내적 성장을 위해 노력해서
마음의 힘을 키우고 마음에 둔 을 밝혀야 합니다
카폰 신부가 열악한 상황 속에서도 4 목자로서 의 삶을 지킬 수 있었던
것은 단순히 사제 직분에 대한 의무감 만은 아니었습니다
어린 시절 가난한 집에서 태어난 그는
성장하면서 들 약하고 힘없는 사람들의 기 연민을 가지고 돌보는 삶을
살아왔기에
그런 참혹한 상황 속에서도 사제 로써 형으로서 의 자리를 지킬 수 있었던
것입니다
주님을 조롱 햇던 군인들은 중간에 우월감을 느꼈을 지는 모르나
사람들이 기억에서 사라지거나
기억된다 하더라도 좋지 않은 기억으로 연상되는
구력 의 인생이 되었습니다
그러나 악한 상황 속에서도
선한 목자 의 자기를 지킨 이들은
에밀 카폰 신부 와 같이 사람들이 대화 의 회자 될 때마다
존경과 흠모의 대상이 됩니다
우리가 어떤 사람이 될 것인가 는 우리 자신의 선택입니다
으
[음악]